Pak.
Oh, ya, Pak. Astaga.
Senang bertemu denganmu.
Biar aku saja.
Melihat banyaknya barangmu,
kau tinggal lama di sana?
Ya.
- Biar aku.
- Aku pulang setelah tiga bulan.
Cuacanya makin panas.
Ya ampun, akhir-akhir ini sangat panas.
Sudah, biarkan saja.
Ah, tampaknya ada selebritas.
Pak, lihat itu. Ada selebritas.
Aku pernah mengantar selebritas.
Kau tahu Lee Jung-jae, pemain film Crooks?
- Tahu, 'kan?
- Oh, ya.
Putra orang itu sangat tampan.
Jadi, dia berkata anaknya
akan jadi penyanyi atau selebritas.
Tapi, melihat Lee Jung-jae,
wajahnya tak cocok jadi selebritas.
Oh…
Apa kau pernah bertemu selebritas?
Tak tahu muncul di adegan mana, 'kan?
Aku tahu, aku hanya muncul sedetik.
Aku aktris yang tak pernah bisa meledak.
Mau bertaruh?
Kalau aku menang, ikuti aku.
SYUTING FILM THE QUIET WOMAN!
Oh…
Tampaknya sedang syuting film.
KUCING OREN YANG KUTEMUI DI JALAN
Orang ini
mengambil foto orang lain tanpa izin…
"Papago".
"Terima kasih".
CHA MU-HEE, 9.999 PENGIKUT
MENGIKUTI
10.000 PENGIKUT
Sepuluh ribu?
Apa aku yang mewujudkannya?
Aku Papago.
Aku mengikutimu,
seperti janji taruhan kita.
Maaf karena pergi begitu saja hari itu.
Semoga syuting filmmu sukses.
Kuharap, festivalmu segera dimulai.
Wah.
Tampaknya ada yang main kembang api.
Benar.
Tampaknya ada festival.
DO RA-MI, CHA MU-HEE
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Hei!
Sial.
Sial…
Film orisinal Netflix,
The Quiet Woman, menjadi sensasi
tak lama setelah dirilis.
Video tarian liar tokoh utama, Do Ra-mi,
viral dengan lebih dari 100 juta penonton
dengan banyak video kover
di seluruh dunia.
Namun, aktris pemeran Do Ra-mi
sangat berdedikasi pada perannya
hingga tak sadarkan diri
di hari terakhir syuting.
Kini, penggemar di seluruh dunia
berdoa untuk kesembuhannya.
Tamu kita malam ini
berubah dari aktris tak dikenal
menjadi ratu film horor modern.
Kini, dia menjadi ikon harapan
setelah bangkit secara luar biasa
dari cedera parah.
Sambutlah ke All Night Show,
bintang film Korea The Quiet Woman,
Cha Mu-hee!
Sebuah keajaiban telah datang.
Selamat datang.
- Terima kasih.
- Tunggu.
Selamat datang.
Beri tepuk tangan meriah pada Do Ra-mi.
Beri tepuk tangan meriah.
Cha Mu-hee, silakan perkenalkan dirimu
pada pemirsa.
Perkenalkan diri pada pemirsa.
Oh, halo.
Aku aktris Cha Mu-hee dari Korea.
Senang bertemu kalian.
Aku ingin bilang, bagus sekali.
Mereka sangat menyukaimu
Selamat Natal.
- Selamat Tahun Baru!
- Untukmu juga!
Kak.
Keren sekali. Luar biasa!
Oh, kenapa?
Lepas ini dulu.
Aku harus ke toilet,
tapi tak bisa
dengan cincin puluhan juta won ini.
Lalu, baju itu? Itu Chanel.
Oh! Oh, benar!
Wah, kenapa aku duduki?
Kak.
Kau harus terbiasa sekarang.
"Kau Chanel? Aku Do Ra-mi.
Bersyukurlah kau kupakai." Harus begitu.
Yong-u.
Apa ini kenyataanku?
Kenapa?
Setelah aku membuka mata,
beberapa minggu ini terasa tak nyata.
Mungkin, saat itu aku mati…
dan sudah datang ke surga.
Rasanya seperti di surga? Apa kau senang?
Ya, aku senang. Aku senang setengah mati.
Jika kaubilang ini tidak nyata,
lebih baik aku mati.
Ini nyata.
Kau Do Ra-mi, si superstar.
Kau boleh buang air dengan cincin itu.
Oh, Nona Do Ra-mi.
Sebelum ganti baju, harus unggah foto.
Para penggemar menunggu.
- Oke.
- Istirahatlah.
Pengikutku lebih dari sepuluh juta.
Awalnya tak sampai sepuluh ribu.
Cha Mu-hee.
Ada apa?
Apa kau tak enak badan?
Tidak.
Aku tidak apa-apa.
Kurasa, aku sedikit pusing
karena terlalu gugup.
Aku pulang.
Ah, Pak Kim membawa tamu lagi.
Lagi-lagi?
Ini dipenuhi buku-buku tua,
lukisan-lukisan tua, dan barang antik.
Anggap saja ini museum.
Wah, ini menakjubkan.
Dia penerbit novelku yang pertama,
jadi hubungan kami sangat dekat.
Saat beliau masih hidup,
aku datang kapan pun,
seperti rumah sendiri.
Lihatlah dengan santai.
Ho-jin, kau datang? Kemari.
- Ini cucu beliau, anak dari putrinya.
- Ah!
Hati-hati, dia jago bahasa Mandarin.
Oh, halo.
- Beri salam.
- Senang bertemu kau.
Mereka profesor
dari universitas di Taiwan.
Mereka akan melihat-lihat buku
dan menginap beberapa hari.
Lihat, sudah kubilang dia akan senang.
Aku akan mengurus semuanya.
Jangan khawatir.
- Pak.
- Tunggu sebentar.
Aku akan menunjukkan sesuatu
yang sangat berharga. Ya?
Pak.
Sekarang, rumah ini
mau kaujadikan penginapan?
Kau berkeliling dunia sebagai penerjemah.
Ini lebih baik
daripada membiarkan rumah ini kosong.
Kakekmu senang menjamu tamu.
Aku juga sering menjamu.
Aku pemilik rumah ini sekarang.
Aku tak suka menjamu tamu.
Astaga.
Kukira,
meski rumah ini diwariskan pada cucunya,
Pak Yoon akan mewariskan
semua buku ini padaku.
Ternyata diwariskan ke putrinya.
Ibumu bahkan tak tertarik
soal hal-hal ini.
Mumpung kau di sini, hubungi Ibu.
Minta Ibu bereskan buku-buku
dan barang-barang ini.
Dia di luar negeri.
Bagaimana cara membawanya?
Taruh di kontainer dan kirim via kapal.
Coba saja kalau berani.
Kulaporkan ke Badan Warisan Budaya
sebagai penyelundupan aset budaya.
Lalu, bagaimana?
Gara-gara itu, rumah ini tak bisa dijual.
Aku harus sendirian di rumah besar ini?
Karena itu kubawakan tamu,
agar tidak kesepian. Astaga.
Yang jelas,
tolong sampaikan pada Ibu. Ya?
Tahun ini, mau dijual atau disumbangkan,
suruh Ibu datang ke Korea.
Ya, ibumu harus datang ke Korea
untuk membereskan…
Wah, ketemu!
Wah!
Ternyata di sini.
Bagaimana kalau kau menikah?
Apa?
Ibumu datang saat pemakaman kakekmu.
Pasti dia datang ke pernikahanmu.
Apa menikah tak butuh pasangan?
Benar juga.
Harus ada seorang wanita.
Apa kau pacaran dengan selebritas?
Apa maksudmu?
Karyawan penerbit
yang pergi ke Jepang bersamaku
bertanya dengan heboh,
apakah kau berlibur
bersama aktris Do Ra-mi itu.
Dia bertanya, apakah foto ini adalah kau.
Foto?
Yang ini.
- Ya ampun…
- Coba, diam.
Astaga…
Ah, kurasa benar.
Katakan saja.
Foto itu tidak ada artinya
dan kami tidak berlibur bersama.
Tak ada hubungan istimewa.
Ah, silau.
Hei, foto di Instagram Do Ra-mi itu,
bukankah itu kau?
Bukan. Sudah kubilang, bukan.
Shunji yang di Jepang juga bertanya.
"Apa Ho-jin dan Do Ra-mi berpacaran?
Apa mereka berlibur ke Jepang bersama?"
Aku tak pernah pacaran dengan Do Ra-mi
dan kami tak pernah berlibur bersama.
Aku sudah bilang pada keluargaku
bahwa Do Ra-mi adalah teman dari temanku.
Jangan pamer begitu. Aku…
tidak berteman dengan Do Ra-mi.
Jangan tertawa kalian!
Dia tak pandai berbohong.
Lihat apa?
Apa ini
benar-benar mirip aku?
Cuma dari samping.
Ya.
Dari proporsi tubuhmu.
Yang tak kenal mungkin tidak tahu,
tapi yang kenal pasti tahu.
Ini jelas kau.
Yang kenal pasti tahu?
Semuanya, hitungan mundur Tahun Baru
segera dimulai.
Aktris Cha Mu-hee juga menghadiri upacara
pembunyian lonceng Malam Tahun Baru ini.
Wah, Do Ra-mi juga membunyikan lonceng?
Tentu saja. Akhir-akhir ini,
Do Ra-mi yang paling populer.
Oh, nama asli Do Ra-mi itu Cha Mu-hee?
Aku baru tahu.
Semoga keajaiban yang Anda impikan
menjadi kenyataan.
Sembilan! Delapan!
Tujuh! Enam! Lima!
Empat! Tiga!
Dua! Satu!
Bagus!
Yang terasa mewah dan lebih elegan?
Oke.
Mu-hee.
Foto hari ini akan muncul
di sampul edisi khusus lima negara Asia.
Lalu, Vogue Singapura
ingin mengadakan wawancara.
Jurnalisnya sudah datang.
Kalau Singapura,
apa wawancaranya berbahasa Inggris?
Aku tak berpengalaman
wawancara di luar negeri.
Ya, wawancaranya berbahasa Inggris.
Jangan khawatir, ada penerjemah.
Oh…
Baiklah.
- Senang bertemu denganmu.
- Halo. Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu.
Apa kau sudah sehat, Cha Mu-hee?
Nona Cha Mu-hee?
Oh, maaf.
Apa katamu?
Senang bertemu denganmu.
Apa kau sudah sehat?
Ya.
Sekarang, aku benar-benar sehat.
Aku juga senang bertemu denganmu.
Tolong sampaikan padanya.
Senang mendengarnya.
Penggemarmu di Singapura
memberi banyak cinta dan dukungan.
Mau menyapa mereka?
Ah…
Aku belum pernah ke Singapura.
Aku hanya melihatnya di YouTube.
Tempat itu sangat bagus.
Aku ingin berlibur ke sana.
Kau harus berkunjung.
Kami akan menyambutmu kapan pun.
Bicara tentang liburan,
para penggemarmu
sangat penasaran soal ini.
Siapa pria di salah satu foto Instagrammu
saat di Jepang?
Kau bahkan memakai tagar "terima kasih".
Kau mengunggah
foto liburan di Jepang ke Instagram.
Siapa pria yang kauberi
ucapan terima kasih itu? Mereka penasaran.
Oh.
Pria itu?
Dia hanya orang yang kebetulan bertemu
dan memberi tahu jalan.
Cuma orang yang fasih berbahasa Jepang.
Begitu rupanya?
Dia cukup tampan.
Jadi, mungkin penggemarmu mengharapkan
hubungan romantis di antara kalian berdua.
Berharap ada hubungan romantis.
Maksudnya, penggemarmu.
Oh…
Dia benar-benar…
Ah…
Hanya lewat. Tak ada arti khusus.
Namun…
bertemu dengan seseorang yang mengagumkan
secara kebetulan saat berlibur…
Memikirkannya saja
membuat jantungku berdebar.
Pak Penerjemah.
Oh, di mana Cha Mu-hee?
Ada yang harus kukatakan.
Kebetulan, dia menyuruhku menjemputmu.
Ayo ke tempat parkir. Ikut aku.
Aku hanya perlu bicara di sini.
- Cuma sebentar.
- Maaf.
Kami harus berangkat
ke kegiatan berikutnya. Bicaralah di van.
Tidak, Yong-u. Aku…
Singkat saja…
- Hati-hati dengan kepalamu
- Ya.
Di sini.
- Aku akan bicara lain kali…
- Ah, ayo, Pak.
Naiklah.
Tak ada waktu. Cepat naik.
Maaf, aku belum makan siang.
Oh, kau sudah makan?
Oh, aku tak perlu.
Selesaikan makanmu.
Tidak, sudah selesai.
Oh, tapi
apa itu cukup? Cuma ada selada.
Karena tak ada waktu,
aku makan seperti ini di mobil.
- Makan sebelum syuting pun membuat begah.
- Oh.
Aku sama sekali tak menyangka
kita akan bertemu lagi seperti ini.
Aku benar-benar terkejut tadi.
Maaf sudah mengejutkanmu.
Aku ingin bertemu denganmu,
tapi tidak mudah.
Jadi, aku minta bantuan teman penerjemah.
Kau sengaja menerima pekerjaan hari ini
hanya untuk bertemu denganku?
Ya.
Kenapa?
Oh, itu…
Ada sesuatu yang harus kukatakan
padamu, Cha Mu-hee.
Kita sudah sampai.
Ah…
Tempat kegiatan setelah ini bersebelahan.
Jaraknya dekat, tapi bawaanku banyak.
Jadi, aku naik mobil.
- Kalau begitu, kukatakan sekarang.
- Baiklah.
Saat kita bertemu di Kamakura, Jepang…
- Turun. Kita terlambat.
- Cha Mu-hee sudah tiba.
Maaf. Wawancara tadi panjang,
jadi sekarang aku terlambat.
Ini akan memakan waktu sekitar dua jam.
- Bisakah kau menunggu?
- Kenapa terlambat?
- Maaf, kami terlambat. Minta satu menit.
- Kau terlambat 40 menit.
- Oh, ya.
- Mohon maaf.
Akan kutunggu.
Ya, Astrada, kami ke ruang tunggu.
Ini acara bincang-bincang Jun Hyun-moo.
Silakan menonton. Kuberi tahu manajerku.
- Halo.
Kak Mu-hee muncul dari sana.
Tontonlah dari sini.
Oh, ya. Terima kasih.
Ya, Produser Yeo-eun?
Oh, hari itu…
Permisi, Kak.
Hari itu tidak memungkinkan.
Yong-u, kau di mana?
Yong-u, kau sudah mengantarkan Joo Ho-jin?
Yong…
Kenapa dia selalu hilang saat dicari?
Kak.
Siapa pria di dalam mobil van tadi?
Dia penerjemah wawancara tadi, 'kan?
Kami pernah bertemu sebentar di Jepang.
Saat mendengar suaranya dari belakang,
jantungku hampir meledak.
Pantas saja.
Tadi, menurutku ekspresimu aneh.
Kadang-kadang, aku memikirkannya.
Aku juga berencana mencarinya.
Tapi, kebetulan bertemu. Jadi berdebar.
Pekerjaan cuma alasan,
padahal ingin bertemu kau.
Tidak.
- Wajahnya tampan. Suaranya pun bagus.
- Astaga…
Dia tersenyum dengan mata
dan lesung pipinya
sambil berkata, "Cha Mu-hee."
Dia juga sangat cerdas dan sopan.
Apa? Ada apa di antara kalian berdua
di Jepang?
Tidak. Tidak terjadi apa-apa.
Hei, buktinya dia mencarimu.
- Tidak.
- Katakan padaku.
Ada apa denganmu? Tenanglah.
Kau yang harus tenang.
Kenapa pipimu merah sekali? Ada apa?
Oh, aku kepanasan.
- Merah sekali.
- Jangan malu-malu.
Ada seseorang yang sadar,
lalu tiba-tiba menjadi bintang dunia.
Dia tamu hari ini.
Pemeran Do Ra-mi kecintaan negeri ini,
Cha Mu-hee. Selamat datang.
- Senang berjumpa.
Kini, sulit untuk mengundangmu.
Terima kasih telah hadir bersama kami.
- Terima kasih sudah mengundangku.
- Ya.
Kau menjadi bintang dunia dalam semalam.
Semua orang mengenalimu.
Tidak sebanyak itu yang mengenaliku.
Mungkin karena riasan Do Ra-mi
agak tebal dan berkarakter kuat,
banyak yang tidak mengenaliku.
Oh, ya? Kurasa kau harus
pakai riasan pucat terus.
Benarkah? Oh, begitu.
Kukira banyak yang mengenali.
Begitu rupanya?
Kita harus membahas hal ini.
Bukankah kau terjatuh saat syuting?
Bagaimana ceritanya?
Hari terakhir syuting, di adegan terakhir,
aku jatuh karena tali pengaman terputus.
- Aku koma selama sekitar enam bulan.
- Astaga.
Rasanya seperti bangun dari tidur
yang sangat nyenyak.
Tapi, ketika aku terbangun,
banyak hal yang berbeda.
Banyak yang berubah, jadi…
Permisi.
Di mana Cha Mu-hee?
Karena syuting sudah selesai,
dia pasti sudah pergi, 'kan?
Dia sudah pergi?
- Cha Mu-hee?
- Ayo keluar.
Kau bosan menungguku, 'kan? Maaf.
Tidak, itu menarik.
Tidak kusangka stafnya sebanyak itu.
Di drama dan film lebih banyak.
Tapi,
apa tak masalah berjalan begini?
Ah…
Orang belum mengenali Cha Mu-hee.
Saat bilang, "Do Ra-mi," baru dikenali.
Tidak kedinginan? Bajumu tampak tipis.
Ini produk baru yang belum ada di mal.
Ini dikirimkan khusus
agar bisa kupakai duluan.
- Walau aku membeku, harus kupakai.
- Oh, trik pemasaran.
Kau maneken berjalan.
Akan kuanggap sebagai pujian.
Kau pasti lelah.
Kita harus cepat bicara, lalu istirahat.
- Aku…
- Ya, aku juga lapar. Ayo kita makan.
Makan?
Dulu kita berencana makan bersama,
tapi tidak sempat.
Sebagai gantinya, kutemani makan hari ini.
Baiklah.
Aku merasa bersalah soal itu,
jadi kutraktir.
Aku tahu restoran di dekat sini.
Kau pasti kedinginan di jalan. Pakai itu.
Terima kasih.
Karena ada tamu penting,
kuberi anggur dari negara asalku, Italia,
dengan gratis.
Tidak, kami menolak. Kami tak mau minum.
Setelah makan, kami langsung pergi.
Terima kasih perhatiannya.
Baiklah.
- Selamat menikmati.
- Terima kasih.
Kau tak bisa minum alkohol?
Tidak, aku bisa minum.
Kau pasti lelah.
Aku tak mau membuang waktumu.
Ucapanku bisa didengarkan sambil makan.
Oh…
Ada yang ingin kaukatakan, 'kan?
Apa itu?
Ada foto saat di Jepang
di Instagrammu, 'kan?
Ah, ya.
Kau lihat saat aku mengunggahnya
ke Instagram.
Tolong hapus foto
yang ada aku di dalamnya.
Apa?
Foto yang disebutkan dalam wawancara tadi.
Tolong hapus itu.
Oh, jadi,
kau menjadi penerjemah hari ini
dan menemuiku
hanya untuk memintaku
menghapus foto Instagram itu?
Ya.
Tak ada cara lain menemuimu.
Kenapa tidak bilang langsung
setelah wawancara tadi?
Oh, aku mau bilang,
tapi kau sangat sibuk.
Kukira, pembahasannya lebih penting
dan lebih panjang.
Tidak kusangka kau datang
hanya untuk satu foto itu.
Ya, maaf aku mencarimu hanya untuk itu.
Kenapa memosting
foto orang lain tanpa izin?
Wajahmu bahkan tidak kelihatan.
Jurnalis tadi pun tak mengenalimu
meski ada di depanmu.
Semua yang mengenalku tahu.
Mereka jadi… Mana dia?
Mereka jadi salah paham.
Hapus sekarang juga, di depanku.
Baiklah.
Kuhapus karena kau susah payah mencariku.
Apakah tak apa-apa?
Apanya?
Lihat.
Ini disukai sejuta orang
dan ada 60.000 komentar.
Kalau tiba-tiba kuhapus,
Kesalahpahaman itu jadi ada artinya.
Kau jarang pakai Instagram, 'kan?
Mungkin kau tak paham sentimen dunia ini.
Menghapus dan berhenti mengikuti
punya arti besar.
Hapus? "Kami putus!"
Kau jadi pria yang signifikan di hidupku.
Aku jadi pria yang dicampakkan
setelah kau terkenal?
Katamu, semua orang yang mengenalmu tahu.
Kau bisa malu.
- Jadi pria yang dihapus Do Ra-mi…
- Tunggu sebentar.
Kupikirkan dulu.
Tanggal postingan ini…
tidak bisa diubah, 'kan?
Tidak bisa, 'kan?
Apa kau bodoh?
Tentu saja tidak.
Tanggal ini masalahnya?
Karena foto yang kauposting
tanpa maksud apa-apa,
seseorang bisa tahu
bahwa aku ada di sana hari itu.
Aku tidak mau itu.
Apakah seseorang itu
adalah gadis yang berulang tahun hari itu?
Tapi kau menemuinya.
Tidak sempat?
Tidak mau.
Setelah berlari begitu,
tak ada yang berubah?
Benar.
Aku tetap sama.
Sayang sekali.
Kau bahkan merelakan makanan mahal.
Tapi, kau banyak berubah.
Syukurlah. Senang melihatnya.
Tampaknya, kau sedang menikmati
festivalmu sendiri.
Terima kasih.
Yang jelas, aku tidak bisa makan saat itu
gara-gara kau.
Jadi, malam ini kau yang bayar.
Terima kasih makanannya.
Vanku akan datang. Mau kuantar?
Tidak, rumahku dekat.
Kalau tak terlalu jauh,
lebih baik jalan kaki.
Hati-hati.
Kembalikan.
Kau naik van. Tidak kedinginan.
Sedangkan aku harus jalan.
Oh.
Kau benar-benar ke sini karena foto itu?
Bisa saja foto itu hanya alasan,
dan karena aku sudah terkenal,
kau penasaran dan ingin menyapaku.
Oh, kau bisa saja berpikir begitu.
Setelah jadi terkenal, aku lelah.
Dapat telepon dari teman masa kecil
yang tidak kuingat,
bahkan dihubungi oleh ibu indekos lamaku.
Begitulah.
Meski kita hanya kebetulan bertemu sekali,
aku juga penasaran.
Aku mengerti.
Pikirkan mau diapakan foto itu,
lalu hubungi aku.
Oh. Kau tak punya nomor kontakku, 'kan?
Mau kuberi nomorku?
Akan kuhubungi lewat dia.
Lain kali, angkat teleponku.
Beberapa kali kutelepon dan kirim pesan,
kau sulit dihubungi.
Setelah kauberi kartu nama,
nomormu belum kusimpan.
Nomor tak dikenal tidak kujawab.
Simpanlah dan angkat teleponku.
Setelah berpikir, akan kuhubungi.
Lewat dia.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Ya.
Kau kenal Joo Ho-jin?
Ya. Dia menjengukmu di rumah sakit.
- Dia menjengukku di rumah sakit?
- Ya.
Dua atau tiga kali.
- Kapan?
- Saat kau di bangsal delapan orang.
Aku di bangsal delapan orang?
Bukankah aku di kamar VIP?
Sebenarnya, sebelum kau
meledak dengan Do Ra-mi,
kau di bangsal delapan orang.
Setelah kecelakaan, biaya rumah sakit
ditanggung asuransi.
Namun, perusahaan produksi
dan manajemen saling berselisih
tentang siapa yang bertanggung jawab
kalau kau tidak bangun.
Jika kau tidak bangun, aku mau berhenti.
Jadi, kartu nama orang itu tak kusimpan.
Ini.
Kartu nama orang itu.
Bagaimana dia bisa tahu?
Ada beberapa artikel tentang kecelakaanmu.
Dia datang setelah melihatnya.
Tapi, kemudian perhatian orang memudar
dan tidak ada artikel lanjutan.
Kurasa, dia datang karena penasaran
apa kau hidup atau mati.
Jadi, kukira dia akrab denganmu.
Tidak.
Kami hanya bertemu satu kali.
Syukurlah. Senang melihatnya.
Meski kita hanya kebetulan bertemu sekali,
aku juga penasaran.
Ya.
Akan kucari dan kuhubungi lagi.
Di mana aku menaruhnya…
"Jadi ada artinya"?
"Pria yang dicampakkan"…
Bertemu dengan seseorang yang mengagumkan
secara kebetulan saat berlibur…
Memikirkannya saja
membuat jantungku berdebar.
Terima kasih sudah menemani
dan membantuku.
Oh, ya. Aku juga berterima kasih.
Itu jimat yang menghubungkan takdir.
Kalau takdir mengizinkan,
kita akan bertemu lagi, 'kan?
Ya, aku sudah sampai.
Ah, dasar.
Mau mengenalkanku pada siapa?
Ji-sun!
- Kenapa bajumu cantik sekali?
- Bagus?
Halo, Ho-jin!
Jika nomornya kusimpan, dia akan muncul
di rekomendasi Instagramku.
Jika kutelusuri…
bisakah aku menemukannya?
Cari siapa?
Gadis yang ulang tahunnya
tanggal delapan April.
Wanita yang membuat
pria sepintar dan sehebat itu galau.
Aku ingin tahu, sehebat apa dia.
Kenapa? Wanita itu
mencuri uang dari Kak Ho-jin?
"Kakak"?
Oh, semua orang yang loyal seperti dia
kupanggil kakak.
Tanda penghormatan.
Kenapa kau hormat padanya
dan tidak padaku?
Karena kita dekat.
Omong-omong, aku dapat pesan dari dia.
Dia minta dihapus.
- Hanya itu? Tidak ada yang lain?
- Ya.
Tolong beri tahu Cha Mu-hee,
aku memilih dihapus saja.
Kalau kuhapus, selesai sudah.
Sudah dihapus.
KAK JOO HO-JIN
Apa kondisinya memburuk
sejak pindah kamar?
Aku khawatir.
Kudengar Cha Mu-hee pindah kamar.
Apa sudah membaik?
Kenapa dia begitu baik?
Jadi tak bisa kulupakan.
Ya ampun, aku jadi hafal nomor ini.
Ah, pasti tidak bisa kulupakan.
Halo?
Aku Cha Mu-hee.
Oh, ya.
Aku ingin memberitahumu
bahwa foto itu sudah kuhapus.
Aku sudah lihat.
Oh, kau sudah melihatnya?
Cepat juga.
Aku meneleponmu langsung seperti ini…
karena aku baru mengetahui sesuatu.
Jadi, aku harus berterima kasih.
Wah. Ketemu, Kak.
Wanita yang ulang tahunnya delapan April.
Langsung muncul saat dicari.
Ternyata dia Produser Shin Ji-sun.
Dia terkenal!
Shin Ji-sun. Tahu?
Kenapa…
Joo Ho-jin.
Apa kau dengar?
Apa kau mencari orang itu?
Aku khawatir kau menganggapku
penguntit atau wanita psikopat.
Jadi, aku datang
untuk bertemu dan menjelaskan.
Terima kasih sudah keluar.
Bagaimana kau menemukannya?
Media sosial memang tempat di mana
informasi pribadi dibuka ke publik.
Jadi, setelah menelusuri komentar
di Instagrammu, langsung muncul.
Kau menelusuri hubungan orang
yang bahkan tidak kaukenal.
Rasa ingin tahumu luar biasa.
Kalau…
kau mengatakannya seperti itu,
ternyata itu rasa ingin tahu murahan.
Maaf.
Setelah tahu namanya,
kau mungkin ingin tahu hal lain juga.
Sebenarnya, aku sangat malu
dan kedinginan sekarang.
Jadi, aku ingin berjanji
tidak akan penasaran lagi
dan cepat berlari
ke mobil vanku yang hangat itu.
Tapi, aku tak bisa menjamin
bahwa aku tidak akan melihat
Instagram wanita itu.
Ini rasa ingin tahu yang murahan,
tapi aku penasaran.
Sudahlah.
Akulah yang menceritakan kisahku
pada orang tak dikenal sepertimu.
Rasa penasaran itu
bukan sepenuhnya salahmu.
Pergilah.
Kau juga
ingin tahu keadaan
orang tak dikenal sepertiku.
Kau ingin tahu apa aku baik-baik saja
saat aku terluka dan terbaring.
Untuk itu…
aku sangat berterima kasih.
Sebenarnya, tadi aku meneleponmu
untuk berterima kasih
atas rasa ingin tahumu terhadapku.
Tapi, gara-gara rasa ingin tahu murahan,
aku hanya bisa minta maaf.
Masuklah.
Soal Instagramnya…
Aku akan berusaha
untuk tidak melihatnya lagi.
Aku tidak percaya.
Aku tahu kau terobsesi dengan Instagram.
Apa aku harus menghapus akunku sekarang?
Apa bisa, dengan sepuluh juta pengikut?
Agar tidak kulihat, ceritakan saja padaku.
Jangan tanya kenapa aku penasaran.
Aku tidak ingin mengungkapkannya
di jalan seperti ini.
Ayo bicara di dalam.
Rasa ingin tahu yang alasannya
tidak dapat diungkapkan itu akan kupenuhi
di tempat yang hangat.
Tampaknya kau penasaran, jadi kuberi tahu.
Ini adalah rumahku.
- Warisan kakek dari pihak ibuku.
- Oh…
- Rumah ini…
- "Berapa harganya? Berapa luasnya?"
Jangan tanya tentang itu.
Aku tak akan menanyakan
hal murahan begitu.
Dari awal sudah tampak mewah.
Hangat.
Apa kau suka kopi?
Aku akan syuting iklan kopi.
Mau kukirimkan yang tidak dijual?
Tidak, akan kutonton iklannya,
baru kubeli.
Apa kau punya keponakan?
Anak-anak SD sangat suka Do Ra-mi.
Mau poster bertanda tangan?
Aku anak tunggal, tak punya keponakan.
Oh, rupanya kau tidak punya keponakan?
Sayang sekali.
Ada juga barang promosi Do Ra-mi.
- Orang tuamu tak suka?
- Cha Mu-hee.
Aku tahu. Aku juga canggung,
jadi asal bicara.
Aku masuk untuk bicara,
tapi tak tahu harus bicara apa.
Katamu, bertemu seseorang saat berlibur
membuat jantung berdebar.
Aku bertemu orang itu saat berlibur.
Di pulau tempat kita bertemu?
Kami janji bertemu lagi, tapi gagal.
Tapi, saat kukira takdir kami
berakhir di situ, kami bertemu.
Dia pacar seseorang
yang sangat dekat denganku.
Apa wanita itu tak tahu,
kau masih ada perasaan padanya?
Ya, dia tak tahu, karena kusembunyikan.
Kalau…
kalian bertemu lagi di pulau itu
di hari ulang tahunnya,
semua pasti berbeda, 'kan?
Itu asumsi yang menyedihkan.
Tapi, mungkin.
Kalau begitu, Joo Ho-jin…
seandainya hari itu
kita tidak berpisah di rel kereta
dan pergi makan bersama…
mungkinkah sekarang…
kita juga berbeda?
Di hari saat kita bertemu,
aku tak mampir ke pulau itu
secara kebetulan.
Sejak dia berkata
pulau itu adalah hadiah ulang tahunnya,
aku ke sana tiap tahun di hari itu.
Aku tidak pernah ketahuan
dan tidak ingin ketahuan.
Tapi, di hari itu,
aku ingin membebaskan perasaanku,
sehari saja.
Karena itu kau memintaku
menghapus foto itu.
Momen yang ada di foto itu
mungkin sekadar kenangan liburan bagimu,
tetapi bagiku,
itu momen yang tak boleh
diketahui siapa pun.
Jadi, meskipun hari itu
kita tidak berpisah di rel kereta
dan menghabiskan waktu bersama,
tidak akan ada
yang berubah di antara kita.
Itu jawabanku.
Oh.
Begitu rupanya.
Setelah menyisir Instagram,
aku malah menemukan film melodrama
yang luar biasa.
Dan aku tak berperan di sana.
Cha Mu-hee?
Jangan salah paham, aku tidak menangis.
Ini ingus.
Oh, ingus?
Di luar dingin, dan di sini hangat.
- Hidungku berair.
- Oh, ya.
- Ini bukan air mata.
- Baik.
- Kenapa hidungku berair?
- Ini.
Memalukan sekali.
Tempat sampah…
Tak perlu. Aku tak mau
meninggalkan tisu bekas ingusku.
Aku juga tak mau
meninggalkan kesalahpahaman.
Aku membahas rasa ingin tahu,
rel kereta api, dan sebagainya
untuk memastikan sesuatu.
Memastikan apa?
Yang ingin kutahu,
bagaimana jika kau punya perasaan padaku?
Aku khawatir soal itu.
Aku?
Kau tahu semua aibku.
Bagaimana kalau kau mengancamku
agar mau pacaran denganmu?
Aku bisa saja khawatir.
Aku seorang selebritas.
Seperti yang kautahu,
aku baru saja naik daun
dan tak bisa pacaran.
Kau paham, 'kan?
Oh.
Jadi, sekarang,
aku yang harus memahami situasinya?
Dengar.
Aku…
tidak akan pernah
mengajakmu
berpacaran.
Bahkan, meskipun diancam.
Aku juga akan minta maaf.
Jika aku membuatmu khawatir
karena tiba-tiba muncul,
maafkan aku.
Kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Apa kau sudah lega?
Ucapanku soal ancaman…
keluar begitu saja seperti ingus.
Karena aku malu, semua keluar begitu saja.
Maaf.
Katamu, tak perlu malu
jika tidak akan bertemu lagi.
Aku juga sudah menceritakan
hal yang kusembunyikan.
Masing-masing sudah membuka satu hal.
Mari kita akhiri dengan adil.
Terima kasih sudah mengakhiri dengan adil.
Kalau begitu,
kita tidak akan pernah bertemu lagi, 'kan?
Baiklah.
Aku akan pergi.
Jaga dirimu, Joo Ho-jin.
Meski tidak mengajakmu pacaran,
bolehkah aku mendukungmu?
Festival yang kaunantikan sudah dimulai.
Selamat.
Aku akan melihat dari jauh
dan mendukungmu.
Terima kasih.
Oh, payung.
Kita tidak akan pernah bertemu lagi, 'kan?
Tidak apa-apa.
Setelah menutup mata dan membukanya lagi,
perasaan ini pun akan hilang.
Sadarlah.
Aku akan menopangmu.
Ayo berjalan bersama.
Sebelum konferensi akademis besok,
akan ada pertemuan singkat
antara para profesor.
Tolong terjemahkan di sana juga.
Ya, sampai jumpa di lobi besok pagi.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Selamat malam.
Cha Mu-hee?
Sedang apa di sini?
Apa yang terjadi?
Joo Ho-jin.
Ada yang aneh denganku.
Kurasa,
aku sudah gila.
Kurasa…
festivalku akan segera berakhir.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi